# Чат-бот "Зарядье"

## Оглавление  

[1. Описание проекта](https://github.com/Eltralo/Zaradye_bot/blob/main/readme.md#%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0) 

[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/Eltralo/Zaradye_bot/blob/main/readme.md#%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0) 

[3. Краткая информация о данных](https://github.com/Eltralo/Zaradye_bot/blob/main/readme.md#%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)  

[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/Eltralo/Zaradye_bot/blob/main/readme.md#%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF%D1%8B-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B-%D0%BD%D0%B0%D0%B4-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%BC)  

[5. Результат](https://github.com/Eltralo/Zaradye_bot/blob/main/readme.md#%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82)

[6. Тестирование и возможность установки](https://github.com/Eltralo/Zaradye_bot/blob/main/readme.md#%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82)

[6. Состав команды](https://github.com/Eltralo/Zaradye_bot/blob/main/readme.md#%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82)


### Описание проекта

На территории парка "Зарядье" по уникальному проекту воссоздали четыре климатические зоны России - смешанный лес, северный ландшафт, степь и заливные луга. В каждой климатической зоне зацвели и зазеленели свои «родные» растения.Таким образом, побывать в тундре, погулять по степи - можно не покидая Москвы.    

**Цель проекта** : создать автоматический инструмент для улучшения опыта пребывания в парке "Зарядье" (поможет посетителям парка лучше познакомиться с коллекциями растений всех зон России в парке и даст информацию, где их настоящая Родина.) 

* Чат-бот "Зарядье" предоставляет информацию о растениях, высаженных в парке (латинское название, область где обычно произрастает, описание внешнего вида, интересные факты, климатичекую зону России). Бот может озвучивать свои текстовые ответы, что делает взаимодействие более интерактивным и доступным.[ссылка чат-бот]

* Справочник "Зарядье" предоставуляет различную информацию с иллюстрациями о растениях в парке. Мы предполагаем, что подобного рода справочники могут стоять на территории парка.[https://github.com/Eltralo/Zaradye_bot/blob/main/spr.ipynb]

### Какой кейс решаем

Пишем чат-бот, который будет использован в телеграмм. Используется модель BERT для вопросно-ответного взаимодействия. Модель загружается с помощью AutoTokenizer и AutoModelForQuestionAnswering из библиотеки transformers.

### Краткая информация о данных

Датасет взят с официального сайта mos.ru. Для доступа по API необходима регистрация. Для удобства датасет приложен по адресу [https://github.com/Eltralo/Zaradye_bot/blob/main/data/plants_data.csv]


### Этапы работы над проектом

 * Поиск источника данных, выбор датасета
 * Подготовка данных, создание справочника [https://github.com/Eltralo/Zaradye_bot/blob/main/spr.ipynb]
 * Написание прототипа на gradio в colab, отработка модели и настройка
 * Осуществление возможности озвучивания информации
 * Создание бота и перенос туда всех функций 
 * Тестирование бота (результаты находятся [https://github.com/Eltralo/Zaradye_bot/blob/main/Metrics.ipynb])
 * Выводы и результаты, оформление презентации
 
 ### Результат

Создан автоматизированный инструмент для улучшения досуга в парке "Зарядье" [@zaradye_plants_bot], позволяющий ознакомиться с коллекциями растений всех зон России, расположенных в парке "Зарядье" с возможностью аудирования и фотографиями. Пользователь может ввести название растения (в том числе неточное) и узнать, где в России родина этого растения, увидеть фотографии, прослушать запись. 



### Тестирование и возможность установки

* Бот протестирован с использованием fuzz.partial_ratio. Написана функция, которая определяет насколько точно бот может идентифицировать растения на основе их названий, используя нечеткое сравнение строк. Загружаются данные о растениях, проверяется каждое название, сравнивается его с данными и выводится результаты тестирования. В процессе было произведено   создание дополнительных тестовых случаев, которые включают опечатки и нерелевантные слова. Рассчитана метрика Accuracy. Ее значение составило 99.10% . Ноутбук с тестированием [https://github.com/Eltralo/Zaradye_bot/blob/main/Metrics.ipynb]

Для использования:

* Убедитесь в том, что установлен Python (рекомендуется версия 3.7 и выше)
* Рекомендуется использовать виртуальную среду для изоляции зависимостей проекта
   - python -m venv myenv
   - На Windows:   myenv\Scripts\activate
   - На macOS и Linux:   source myenv/bin/activate
* Установите необхододимые библиотеки
     pip install -r requirements.txt
     pip install pandas torch transformers fuzzywuzzy gtts python-telegram-bot
* Настройка конфигурации
    Установите в файл конфигурации (config.py) свой собственный токен на токен вашего бота, который вы можете получить, создав бота через BotFather.
* Запустите бота
    python your_bot_file.py

* Когда вы закончите работу с ботом, вы можете деактивировать виртуальную среду, выполнив команду:
   deactivate


### Состав команды

* Кочетков Михаил Николаевич (тим_лид)
* Медведев Игорь Олегович
* Ковалева Екатерина Сергеевна          Eltara_@mail.ru
* Велулаев Рустем Решатович
* Даминов Артур Флюрович

   






